## 面向对象程序设计
在Lua中，表其实也是有状态的（成员变量），也有与对象的值独立的本性。
在Lua中，表有多种不同的理解，叫法也不一样。在不同的情况下，表会被叫做表、数组、对象。
下面举个例子来看看：
```lua
-- 创建并初始化一个Account对象。
Account = {balance = 0} 

-- 为Account对象定义一个withdraw方法。
function Account.withdraw (v) 
    Account.balance = Account.balance - v 
end 

-- 调用Account对象中的withdraw方法。
Account.withdraw(100.00) 

-- 先创建另一个对象a。之后销毁Account对象。
a = Account; 
Account = nil
a.withdraw(100.00) -- 报错！！ 报错的原因是因为withdraw中Account是全局变量。被销毁后就无法使用了。
```
在上面的例子中，我们定义了一个新的函数，并保存在Account对象的withdraw域内。我们还使用了Account.withdraw的方式来调用该方法。通常我们将`Account.withdraw`这种函数称为方法。
但在一个函数内部使用全局变量Account是一个不好的习惯。
因为withdraw这个函数只能在Account这个特殊的对象中使用；即使对这个特殊的对象而言，这个函数也只有在对象被保存在特殊的变量中才可以使用。
如果我们改变了这个对象的名字，函数withdraw将不能工作。

这种行为违背了编程的原则——对象应该有独立的生命周期。
我们可以使用更灵活的方法：定义方法的时候带上一个额外的参数，来表示方法作用的对象。这个参数经常会被写成self或this：
```lua
Account = {balance = 0} 

function Account.withdraw (self, v) 
    self.balance = self.balance - v 
end


a1 = Account; Account = nil
a1.withdraw(a1, 100.00) -- 不会报错。

a2 = {balance=0, withdraw = Account.withdraw} 
a2.withdraw(a2, 260.00) 
```
现在，当我们调用这个方法的时候不需要指定对象了。
使用self参数定义函数后，我们可以像上面的例子中一样，将这个函数用于多个对象上。

self参数的使用是很多面向对象语言的要点。大多数面向对象语言将这种机制隐藏了起来。这样程序员就不必声明这个参数（但仍然可以再方法内使用这个参数）。
Lua也提供了通过冒号操作符来隐藏这个参数的声明。
我们可以重写上面的代码：
```lua
function Account:withdraw (v) 
    self.balance = self.balance - v 
end 

a:withdraw(100.00)
```
冒号的效果相当于再函数定义和函数调用的时候，增加一个外的隐藏参数。这种方式只是提供了一种方便的语法，实际上并不是新的内容。
我们可以使用`.`定义函数，再用冒号`:`调用函数。或者或者反过来，使用`:`定义函数，再用`.`调用函数。只要符合自身的习惯或团队的代码规范，正确处理号额外的参数便可。
```lua

Account = { 
    balance=0, 
    withdraw = function (self, v) 
    self.balance = self.balance - v 
end 
}

function Account:deposit (v) 
    self.balance = self.balance + v 
end

Account.deposit(Account, 200.00) 
Account:withdraw(100.00) 
```

## 类
一些面向对象的语言提供了类的概念，作为创建对象的模板。在这些语言里，对象是类的实例。每个对象定义他自己的行为并拥有自己的形状（shape）。

