# 放在序言
魔兽分为


首先了解插件的运行机制，和顺序。
插件包含文档、图像、声音和文字文件。插件会由客户端载入并由客户端内的脚本系统运行。这个插件的定义并不包括任何游戏外部执行的第三方可执行文件（也就是说不允许插件运行游戏外的任何东西，这类程序是被WoW服务器所禁止的）

《魔兽世界》的用户界面有一个极详细的XML，它精确地指出了在定义窗体时，怎样的标记、属性和取什么值才是合法的。
这个XML模式定义了较多的类型。定义了一些新的类型，名为ORIENTATION。这个值是一个枚举类型，也就是说它可以取后面列出来的值，例如HORIZONTAL或VERTICAL。

游戏可以通过保存变量来存储数据，但是这些数据只有在游戏启动时才能加载，在游戏关闭或界面重载时才能保存。

魔兽UI中的FrameXML和AddOns
FrameXML的数据在每一次客户端运行的时候都会加载，而AddOns代码则仅在某些条件得到满足的时候加载。例如Blizzard_AuctionUI插件在你跟拍卖行交互之前是不会被加载的。

魔兽中仅能加载BLP和TGA的图片文件。

纹理需要曼珠以下基本条件：
文件的高度和宽度要大于等于2像素，同时小于512像素
文件的高度和宽度要是2的整数次幂，但并不要求相同。
另外，文件还要包含一个alpha通道。

每个Blizzard插件目录中都有一个以.pub为扩展名的唯一文件。这是《魔兽世界》用来辨别安全插件的一种方案。
每个自定义插件都会被保存在与Blizzard插件相同的目录中。不同的是，这些目录的命名和系统创建的位置不同


TOC文件可以列出每个Lua文件（包括子目录中的文件）。这些文件都按照TOC文件中列出的次序由游戏客户端进行加载、解析和执行。
可以在文件层面上定义局部变量，但这些变量对于其他文件是不可用的。
但是插件运行的次序是根据在目录中的排序进行加载的。

XML的UI对象，Frame是创建窗体，name是窗体的名称。
在接下来的XML文件中，或在Lua中，对此对象进行引用。

暴雪的许多默认窗体继承自UIParent，他是通过命令用于隐藏整个用户界面的一个特殊窗体，并提供对整个用户界面的缩放。当创建你自己的窗体时，最好使它们最终继承UIParent，以保证它们和其它啊窗体一样，可以随着用户的设置而改变。
有三种方法可以在对象间设置父/子关系：
    完全使用XML属性指定一个父对象
    使用XML元素层次结构来定义关系
    直接对一个对象调用SetParent()方法
当命名一个窗体时，你可以简单地通过加入字符串$parent来包含其父对象的名字。例如$parentMyFrame会被命名成UIParentMyParent。

尺寸有绝对尺寸和相对尺寸。

窗体和图形元素的分层
窗体层和窗体等级
窗体层分为8层
而在同一额窗体层，会有一个窗体等级，决定它们呈现的顺序（从低到高）。
当FrameA包含一个子窗体FrameB时，FrameB的等级会主动地设置为比FrameA高一级。若子窗体

还有图形层


为了响应游戏事件，一个窗体必须使用其“:RegisterEvent()”方法在客户端中注册，以监听指定事件。这将使得游戏客户端在每次事件触发时为窗体调用<OnEvent>脚本。
每个窗体可以根据需要注册任意多的事件，但仅能够有一个<OnEvent>脚本。
游戏将事件名称发送到该处理模块，以使其根据不同的事件进行响应。


你在《魔兽世界》中创建的每个带名称的窗体都可以通过Lua脚本接口进行访问，这意味着你可以直接于其进行交互。如果你的窗体叫做MyFrmae，你可以调用MyFrame:GetHeight()来返回其高度，或MyFrame:GetScale()来返回其缩放属性。