每次都停留在入门，从未精通。
虽然我很反感每次都从简单的开始，但这是必须的。因为只有明确的定义和概念才能加强记忆和提高理解。
但有几个东西是可以单独拿出来说的。比如XML
XML概念上很好理解，但我们需要找到是如何成为我们魔兽代码或插件代码的一部分的。
《魔兽世界》的用户界面有应该极详细的XML运作模式，精确地指出了在定义窗体时，怎样的标记、属性和值是合法的。
例如一个ColorFloat的类型，表示一个浮点数，它的值必须是在0.0~1.0的闭区间之间。

XML主要有两个职能，一个是定义框体。另一个是建立事件与脚本之间的联系。其实这些都可以使用lua语言来实现。

FrameXML的数据在每一次客户端运行的时候都会加载，而AddOns代码则仅在某些条件得到满足的时候加载。
例如Blizzard_AuctionUI插件在你于拍卖师进行交互前，是不会加载的。
ui标签是用来验证正确无误的。

script元素加入到窗体的定义中，并对每种类型行为定义一个处理脚本。也可以用来加载Lua文件

.toc文件可以从插件中下载任何.xml文件。这些文件中的标记被解析和加载时，系统会用UI.xsd模式进行验证。也就是说XML文件中可以使用script标签来加载Lua文件，这是用户界面默认要做的事情。当加载这些文件时，魔兽世界中的Logs\FrameXML.log文件会出现错误。
XML是一种标记语言，而标记语言是一种文本格式。只是这种文本格式添加了一些数据信息。这种标记功能可以描述文件的结构，在《魔兽世界》中表现为可以描述框体的样子或文本的格式，当然还有加载脚本的顺序。但xml本身不执行任何代码或功能。你可以把它当成数据库。只是一个模板，就行雕版印刷术的雕版，本身并不执行印刷这个具体的动作和功能。
而《》

注意script和scripts是不一样的
参考：https://wowpedia.fandom.com/wiki/AddOn_loading_process
https://wowpedia.fandom.com/wiki/XML/Scripts



纹理（Texture）：纹理在游戏中被用于显示一些图形、颜色和颜色渐变效果。纹理使用Texture元素来创建。
要理解XML，要找到它是一种定义，是作为概念存在的，它本身其实不执行任何代码，不会有任何的数据在上面运行。XML文件本身是定义，它并不执行任何的东西。


魔兽论坛
https://forums.worldofwarcraft.com/board.html?forumId=11114


框体Frame，控件，小部件
插件会根据名字（文件夹中的顺序）一个个被加载。插件中的lua文件依照顺序执行下去。

其实界面功能暴雪也是通过插件实现的。
例如拍卖行，当你与拍卖师交谈后出现了拍卖行的界面。这个就是通过暴雪的Blizzard_AuctionUI实现的。使用的是xml文件。
不同的界面都是通过不同的插件实现的。只是这些插件是暴雪自己的插件而已，而且我们平时都看不到。
暴雪自身的插件会被标识，而玩家创建的插件如果以Blizzard开头，一般会命名成!Blizzard_，为了跟暴雪自身的插件区分开来。


wow会将lua文件视为一个函数体进行调用，再传入两个参数。
第一个参数是插件的名称。第二个参数是一个表，表内存放着该插件的所有lua文件。
这个表可以理解成各个lua文件的存储位置，让程序可以在各个文件之间进行数据交换。
```lua
-- Load TestAddon
local TestAddon = {}

f = loadfile("test.lua")
f( "TestAddon", TestAddon )

f = loadfile("another.lua")
f( "TestAddon", TestAddon )
```
稍微思考一下，在一个插件内部，如果两个lua文件之间想进行数据交换要如何做到呢？如果在两个不同插件之间需要进行数据交换怎么办呢？
如果你打开插件的lua文件你会经常看到一些语句，下面举个例子：
```lua
local addonName, addon = ...

print(addonName .. " is loaded.") -- TestAddon is loaded.

addon.TestAddon = 123
```

```lua
local addonName, addon = ...

print( "TestAddon is " .. addon.TestAddon ) -- TestAddon is 123
```
